### Características MongoDB

* Relations with Embedded Documents.
  * Model One-to-One y One-to-many .
    * Este tipo de estrategia reduce el número de operaciones de lecturas requeridas para obener la información.
    * Permite obtener toda la información con una única query.
    * El inconveniente de este tipo de estructura, es que si los documentos crecen, contendrán información innecesaria que disminuirán el rendimiento de lecturas por exceso de carga.
  * Relations without embedded Documents.
    * Para solucionarlo, se sugiere el patrón subset. Este patrón busca identificar el subset de información solicitada con más frecuencia en las llamadas a la coleción. El resto de colecciones se almacenarán apuntando a la primera.
    * Reducir el tamaño de los documentos leídos es importante porque libera memoria para la gestión de la aplicación.
    * El inconveniente de esta última estrategia, es que si la división en collecciones no es la adecuada aumentan las consultas a la BBDD, las joins y disminuye el rendimiento.
    * En el casdo de listado creciente de subelementos, esta segunda estrategia es la más indicada.
  
* Relations With Document References
  * Este tipo de relación tiene más sentido cuando van a existir entidades más o menos inmutables a las que van a hacer referencia otros documentos.

* Otra consideración importante es que los registros de un documento deben tener un tamaño menor al de un documento BSon. En nuestro caso, es aconsejable que el modelo no sea con las transacciones embedded porque van a crecer sin control
* Está recomendado para modelar datasets con jerarquías grandes
