# BSON

En MongoDB no se utiliza el formato JSon, en su lugar se utiliza el formato BSon. Se trata de una representación binaria del JSon. Esta representación tiene la ventajade que el documento se puede estructurar en bytes, de forma que la lectura es más rápida. Si se sabe cuántas claves, documentos, arrays, etc., tiene el documentos y cuántos bytes ocupa la clave de cada uno de ellos, se puede ir saltando a las posiciones bytes de los valores que queremos. Es lo que se conoce como **escaneo de documentos**

Otra ventaja que aporta este tipo de documentos, es la compresión, los documentos ocupan menos.

Bson además de los tipos de datos JSon aporta algunos tipos de datos específicos, como fechas y objetos. En concreto:

* ObjectId: consta de 12 bytes. Es útil para obtener valores únicos. Su estructura es:
  * (4 bytes) segundos transcurridos desde el 1 de enero 1970
  * (3 bytes) máquina
  * (2 bytes) identificador de proceso del servidor mongodb
  * (3 bytes) nº de orden.
* Timestamp: 8 bytes:
  * (4 bytes) segundos transcurridos desde el 1 de enero de 1970
  * (4 bytes) nº de orden
* Date: 8 bytes. Milisegundos transcurridos desde el 1 de enero de 1970.
* String: UTF-8
  
# límites

Un documento BSon no puede superar los 16 MB. Esto es importante porque si se supera este tamaño, hay que trabajar gon GridFS. Se trata de otra tecnología con la que puede trabajar MongoDB.

Otro límite se encuentra en los nombres de las claves de un documento BSon:

* no pueden empezar con el caracter $. ($nombre)
* no pueden contener puntos. ($nombre.punto)
* no puede ser _id, porque es una palabra reservada
* hasta la versión 2.4 de MongoDB, no había garantía en el orden de los campos en BSon.
* a partir de la versión 2.6 BSon si mantiene el orden, pero el primero siempre será _id.

